ไม่เป็นไรนะ ไม่เป็นไร มา พ่ออุ้ม พ่ออุ้มเอง
ทุกอย่างเรียบร้อยดีมั้ย
เห็นมั้ย ไม่มีอะไรต้องกลัวนะ โอ๋
นี่ๆ
แอนสัน มานี่ ช่วยเขาเร็ว
- พระเจ้า - เกิดอะไรขึ้น เขาหายใจอยู่มั้ย
- แอนสัน ตามหมอมา ใครก็ได้ตามหมอมาที - แอนสัน ฟื้นสิ
ใครก็ได้ตามคนมาช่วยที
- นี่ อยู่ไหนน่ะ - โทษทีๆ กำลังจอดรถแล้ว
เอาละ เก็บหนังสือลงกระเป๋า ไปกัน
- แต่อันนากับเคานต์วรอนสกีเขา… - จะไม่หนีไปไหน เร็วเข้าทุกคน
- ให้ไวกันหน่อย - หนูไวไม่ได้ ขอบคุณค่ะโค้ช
ร้านเปิดเคาน์เตอร์คิดเงินแค่เคาน์เตอร์เดียว คนเยอะอย่างกับมด
แต่ยังดีที่ผมได้ของมาครบ
เอลเลียต พ่อซื้อซีเรียลไก่กามาให้ด้วยนะ อย่าบอกแม่ล่ะ
เอวา ฉันซื้อหมากฝรั่งสเปียร์มินต์มาให้ อยู่ก้นถุงไหนในสองถุงนี่แหละ
รื้อให้เพลินเลยนะ
และที่สำคัญที่สุด ผ้าอ้อมใหม่เอี่ยมให้ลูกโคลอี้ที่รักของพ่อ
ไร้สีไร้กลิ่นซะด้วย อะไรกันเนี่ย วันเกิดลูกรึไง
คุณทำให้งานผมง่าย ด้วยการจ่ายทุกอย่างให้นี่นะ
ไหนๆ ก็พูดแล้ว บ่ายนี้คุณช่วยรับเด็กๆ ด้วยได้มั้ย
- ได้ - ได้เหรอ
อือ ผมต้องสลับโน่นนี่หน่อย แต่ก็ได้ ได้
ได้นะ ดี รักนะ ขอให้สนุกนะ บาย
- อือ รักนะ - บาย โชคดีนะ
- ตอนออกไปปิดประตูหลังบ้านด้วย - ได้ ผมปิดเอง โชคดีนะ
คิดว่ายาพิษเหรอ
(ตำรวจ)
ไม่มีทางรู้แน่จนกว่าฉันจะได้ชันสูตร
แต่จากที่เห็นก็น่าจะเป็นไปได้ที่สุด
ข้อดีคือฉันไม่คิดว่าเป็นสารพิษที่แพร่ทางอากาศ
ฉันจะยกเลิกหน่วยกู้ภัยสารพิษ
- มีอะไรต้องระวังไหม - อย่าจับอะไร
ดูอย่างเดียว จนกว่าฉันจะตรวจหาสารพิษในแล็บเสร็จ
ต้องหาก่อนว่าเราเจอกับอะไรอยู่กันแน่
กิลลอรี่ ล.ลิงสองตัว
- คุณเข้าไม่ได้ - ไม่เอาน่ะ นี่ หวัดดี
(เจ็ตเซต แวลลีย์เอวิเอชั่น)
เธอพวกเรา ให้เธอเข้ามา
ขอบคุณ ขอบคุณมาก ขอให้มีความสุขนะคะวันนี้
เอาจริงดิ ตำรวจสนามบินเหรอ
มอร์แกน
อือ ฉันเห็นเขาแล้ว ใครเหรอ
แอนสัน เพียร์ซ ผู้ก่อตั้ง บริษัทเวอร์โก คอร์ เบต้า ซิสเต็มส์
เพิ่งลงจากเที่ยวบินระยะสั้นจากออเรนจ์เคาน์ตี้
เขาคือเทพแห่งโลกเทคโนโลยี
ผู้พัฒนาแพลตฟอร์มโซเชียลมีเดีย ที่มีทั้งเสียงชื่นชมและวิจารณ์ชื่ออีนิกมาไฟด์
มันสามารถเปลี่ยนวิดีโออะไรที่เรามี ให้กลายเป็นดีปเฟกในเวลาไม่กี่นาที
แค่สั่งการง่ายๆ ลงไปในแอปของแอนสัน
ก็สามารถเปลี่ยนรูปที่คุณกำลังเล่นอยู่กับลูกในสวน
ให้เป็นรูปคุณกำลังฟาดลูกคุณในสวนได้
โห เยี่ยม ไม่น่ากลัวเลยสักนิด
ช่วยบอกทีว่าแอนสันไม่ได้เดินทางมากับสัตว์เลี้ยง
ถูกแล้ว มากับหมาเขา เอดิสัน
หมาสบายดี
กำลังไปตรวจพร้อมกับทีมผู้คุ้มกัน ของแอนสันกับพวกนักบินอยู่
ขึ้นเครื่องไปเริ่มตรวจข้างในได้เลย
ครับ
วุ้ย ใครน่ะ
(เอฟบีไอ)
- อดัม - รอนนี่
นี่เจ้าหน้าที่เอฟบีไอโอลิเวอร์
ด้วยความเคารพนะ แต่นี่เป็นคดีของเอฟบีไอ…
ใครบอก
ฉันก็ไม่อยากให้เกิดผิดใจกันนะ
แต่นายกับฉันรู้ดีว่า การฆาตกรรมที่เกิดกลางอากาศในสหรัฐฯ
อยู่ในเขตอำนาจของเอฟบีไอ
มันยังเร็วไปที่จะบอกว่าการฆาตกรรมเกิดที่ไหน
รู้ไหมว่าอะไรที่ไม่เร็วไปที่จะบอก
คนที่ผู้ตายไปมีเรื่องด้วย ตอนอยู่บนดินที่ออเรนจ์เคาน์ตี้ไง
ฉันว่าเส้นเลือดฝอย คงไม่แตกเพราะอากาศปั่นป่วนแน่
โทษที เธอคือใครแล้วนะ
ฉันยืนอยู่นี่ คุณถามฉันเลยก็ได้
คุณคือใคร
มอร์แกน
เธอคือที่ปรึกษา
งั้นเหรอ
ยินดีที่ได้รู้จักคุณนะ มอร์แกน
และคุณพูดถูก จุดเลือดออกใต้ผิวหนัง ที่คอของเหยื่อ มันไม่ปกติมาก
แพทย์ชันสูตรเราเตรียมการ
เคลื่อนย้ายศพไปที่โรงเก็บศพแล้ว
เพราะงั้นถ้าเราต้องการให้ช่วยในคดีนี้ ฉันจะติดต่อไป
ฉันจะเข้าไปส่องเครื่องบิน ทำงานฉันละนะ
โอ๊ะๆ อย่าเพิ่งรีบ
ตามกฎหมายแล้ว อากาศยานลำนั้นคือที่เกิดเหตุของเรา
ตอนนี้มีแต่ทีมของผมที่จะขึ้นไปได้
รบกวนนายช่วยตามสายสืบนายลงมาหน่อยได้ไหม
ออซ
ครับ
ฟังนะ ที่ฉันห่วงคือ ไม่นานแพทย์ชันสูตรนายจะพบว่า
พวกเขามีเครื่องไม้เครื่องมือไม่พอ ที่จะหาว่ายาพิษอะไรที่ฆ่าเหยื่อของเรา
- ยิ่งไม่มีทางรู้ว่าพิษเข้าไปทางไหนเลย - เอาแล้วไง
ตามข้อมูลและสัญชาตญาณฉัน นี่ไม่ใช่เหตุหยอดไซยาไนด์ใส่ในซุป
คดีนี้มันซับซ้อนกว่านั้น โอเคนะ
อะไรในคดีนี้มันจะยาก
แต่รับรองได้ว่ายังไงจะยิ่งยากกว่า
พูดจบหรือยัง
ฉันจะอยู่ด้วยตอนผลชันสูตรเบื้องต้นออก
ไว้เจอกันที่สน. นายนะ
เอาละ ทีนี้…
(หน่วยชันสูตร)
- ไม่ปลื้มพวกรัฐบาลกลางเหรอ - บางคนก็ดี บางคนก็แย่
แล้วรอนนี่ โอลิเวอร์อยู่ฝั่งไหนล่ะ
ถ้าคุณชอบจนท.รัฐบาลกลางที่ชอบบงการ คิดว่าตัวเองไม่เคยผิด
และอยากสั่งการเองทุกอย่าง คุณคงจะชอบรอนนี่
พวกคุณเคยไขว้กันมาก่อนล่ะสิ
ใช่ เมื่อนานมาแล้ว
แต่เขาเรียกชื่อคุณ อดัม
คนที่ฉันเคยได้ยินเรียกคุณว่าอดัม มีแต่ผู้หมวดกับแม่คุณ
- ตอนเธอโทรมาวันเกิดคุณ - นั่นสายส่วนตัว
- งั้นก็อย่ารับในที่ทำงานสิ - มอร์แกน
ไม่ใช่ทุกเรื่องเป็นปริศนาที่คุณต้องไขนะ
ไม่เอาน่ะ เห็นอยู่ว่าคุณกับเอฟบีไอคนนี้มีอดีตกัน
ฉันต้องรู้ว่าอะไร จะได้เตรียมตัวถูก
ไม่ก็เอามาใช้แซวคุณ
เขาเคยเป็นคู่หูผม
บอกแค่นี้จริงดิ
แค่นี้แหละ
ไม่คิดว่าคู่หูคนใหม่คุณควรจะได้รู้
ว่าคุณมีเรื่องอะไรกับคู่หูคนก่อนเหรอ
คุณกับผมไม่ใช่คู่หูอย่างเป็นทางการ
- ไม่ทางการ แต่คุณกับฉัน เรา… - มอร์แกน
ช่วยอะไรหน่อยสิ เรื่องใหญ่อยู่
- อะไร - ห้ามถามเรื่องรอนนี่อีก โอเคนะ
ตั้งใจทำคดีก็พอ ทำได้ไหม
- ได้ ตั้งใจทำคดีกัน - ขอบคุณ
แอนสัน เพียร์ซเป็นหัวข้อถกเถียง
ในเรื่องแพลตฟอร์มโซเชียลมีเดียเขา
มันทำให้ผู้ใช้สามารถสร้างภาพ และวิดีโอที่ดูสมจริงมาก
จนดูไม่ออกว่าอันไหนปลอม อันไหนจริง
หรืออาจเอาไปใช้สร้างข้อมูลผิดๆ
ที่อาจส่งผลต่อการเมือง ทำลายชื่อเสียงเรา
และทำให้ชีวิตคนต้องเจออันตราย
สภาคองเกรสพยายามจะออกกฎ มาคุมบริษัทเขานานแล้ว
แต่เขามีทนายกับนักล็อบบี้เป็นกองทัพ
มิน่าเขาถึงต้องการการคุ้มครอง
คณะผู้คุ้มกันอยู่ไหนกันแล้ว
ยังรับการตรวจที่โรงพยาบาลอยู่ครับ
เรากำลังติดต่ออยู่ ว่าจะมาให้ปากคำกันได้เมื่อไหร่
และถ้าแอนสันถูกวางยาบนเครื่อง เท่ากับทุกคนเป็นผู้ต้องสงสัย
ไดอาน่า ดีใจที่ได้เจอนะ
เช่นกันค่ะ รอนนี่
อะไรเนี่ย เขายอมให้คุณเข้ามาในตึกด้วยรึ
- ผู้หมวดโซโต ยินดีที่ได้พบครับ - เช่นกัน
โห รู้สึกแปลกดีที่ได้กลับมาที่นี่
นั่นสิ แปลกดีที่นายกลับมา
ได้ยินว่าคุณมาช่วยเราทำคดีนึงเหรอ
อะไรประมาณนั้น
เรากำลังรอให้แพทย์ชันสูตร ระบุสถานที่เกิดฆาตกรรมอยู่
นั่นจะเป็นตัวตัดสินว่าใครคุมคดี
คุณต้องติดบัตรผู้มาติดต่อ ถ้าจะขึ้นมาบนนี้ไม่ใช่เหรอ
ผมอยู่ไม่นาน ผมแค่คิดว่า ระหว่างที่รอผลจากแพทย์ชันสูตร
ผมจะร่วมสอบปากคำ ครอบครัวของแอนสันกับพยานร่วมกับคุณ
และผมคงต้องขอสำเนาด้วยก่อนกลับ
ถ้าไม่รบกวนจนเกินไป
สายสืบ คุณไม่ว่าถ้ามีคนพ่วงไปด้วยใช่ไหม
ทำไมจะไม่ได้ล่ะ
กลอเรีย เสียใจด้วยกับความสูญเสียนะครับ
ตอนนี้เรากำลังพยายาม รวบรวมข้อมูลให้ได้มากที่สุด
พอจะบอกอะไรเราเรื่องลูกคุณได้บ้างครับ
ตอนที่เด็กส่วนใหญ่ออกไปเตะบอลหรือขี่จักรยาน
แอนสันอยากจะเปลี่ยนโลกใบนี้
เขาอายุเก้าขวบตอนที่ฉันพบว่าสมองเขา ทำงานไม่เหมือนสมองพวกเรา
- สองคนเป็นคู่หูกันถึงเมื่อไหร่คะ - ขอโทษ
- สองสามปีก่อนคุณมาร่วมงาน - ไม่เป็นไรครับ
สองคนนี้ทำสถิติปิดคดีได้มากที่สุดในปีเดียว
ไม่ต้องรีบครับ
เป็นทีมที่ดีเลยทีเดียว
จนกระทั่งเลิกเป็น
ปีนั้นมันหนักหนาสำหรับเราทุกคน
พ่อแม่ทุกคนหวังให้ลูกพบสิ่งที่พวกเขาหลงใหล
แต่เราไม่เคยคิดสักนิด ว่าสิ่งนั้นจะทำให้ลูกเราตกเป็นเป้า
แอนสันเคยพูดว่ามีใครจะทำร้ายเขาบ้างไหมครับ
ตลอดเลยค่ะ
คู่แข่งที่อิจฉา พวกแอบติดตาม บล็อกเกอร์แนวเทคโนโลยี
ฉันไม่ได้เห็นด้วยกับทุกเรื่องที่แอนสันทำ พ่อแม่ที่ไหนก็เป็นแบบนี้
แต่เขาไม่ได้มีเจตนาร้าย
เราจะตรวจสอบตารางเวลาของแอนสัน ดูว่าเราจะ…
แพทย์ชันสูตรเพิ่งโทรมา ผลชันสูตรเบื้องต้นของแอนสันออกแล้ว
ผลตรวจสารพิษจะยังไม่ออกในวันสองวันนี้
ก็เลยยังแน่ใจไม่ได้ว่าเขาถูกพิษงั้นเหรอ
หรือถูกยังไง
อาจเป็นการสูดเข้าไป กิน หรือฉีดเข้าไป
และฉันยังเจอนี่
- จุดโดนเข็มฉีดเหรอ - เป็นไปได้
แต่ไม่น่าจะ
- เธอเป็นแบบนี้ตลอดเหรอ - ใช่
ดูจากสภาพการตาย
ฉันเดาว่าน่าจะเป็นสารพิษ ในกลุ่มแอนแทร็กซ์ แต่มีการดัดแปลง
โอเค เราต้องรู้ส่วนประกอบของพิษ
ถึงจะระบุได้ว่าใครที่น่าจะเป็นคนทำขึ้นมา
คนที่ทำยาพิษอาจไม่ใช่คนที่ฆ่าแอนสันก็ได้
ใช่ แต่เขาอาจจะนึกออกว่าขายมันให้ใคร
ด้วยความเคารพนะ แต่เราต้องรีบส่งศพให้คนของฉันให้เร็วที่สุด
อดีตหน่วยซีล ยามชายฝั่ง แล้วก็พาร์กเกอร์
หน่วยสวาทจากเวนทูร่า
ยังพกพวงกุญแจรูปกุญแจมืออยู่สินะ
ใช่ เครื่องรางนำโชคน่ะ
แต่เหมือนวันนี้จะไม่ทำงาน
คือคุณไม่รู้เลยว่า คนที่จ้างคุณมาคุ้มครองเขาตายยังไง
เชื่อเถอะ ผมก็อยากให้ตัวเองรู้
คุณไม่รู้หรือคุณไม่ยอมบอก
คิดว่าเรามีส่วนเกี่ยวข้องด้วยเหรอ
รู้หรือเปล่าว่า พวกเราจะหางานกันได้ยากแค่ไหน
ที่คุณเพียร์ซตายตอนเราปฏิบัติงาน
คุณโมโหเรื่องไหนมากกว่า เรื่องเขาตายหรือเรื่องงานคุณ
นี่ ผมชอบคุณเพียร์ซนะ แต่เราไม่ได้อยู่กับเขาทุกวันตลอดเวลา
ถ้าเรารู้อะไร เราก็บอกแล้ว
เจ้านายคุณเป็นคนธุระเยอะมากนะ
ดูเหมือนเกือบทุกชั่วโมงของสัปดาห์ก่อน
จะมีอะไรทำตลอดตามตารางนี่
สิ่งที่กวนใจผมคือ
ทุกการนัดลงไว้ละเอียดมาก ยกเว้นอันนี้ ที่ออเรนจ์เคาน์ตี้
สองชั่วโมง ไม่ระบุสถานที่ ไม่มีชื่อ มันคือนัดอะไร
เราไม่รู้
เขาให้เราขับรถไปส่งเขาที่ตึกย่านใจกลางเมือง แล้วบอกให้เรารอในรถ
เราต้องขอที่อยู่ที่ว่า
- มอร์แกน ได้อะไรบ้างยัง - ยังเลย
แล้วคุณล่ะ ผู้คุ้มกันพวกนั้นไม่สารภาพสักคนเลยเหรอ
ใช่ แต่มีช่วงเวลาสองชั่วโมง ก่อนแอนสันไปขึ้นเครื่อง
ที่พวกเขาอ้างว่าไม่รู้ว่าเขาไปที่ไหน
ก็ยังได้อะไรบ้างนี่
ฉันจะกลับไปที่สำนักงาน
จะให้ทีมตรวจสอบภูมิหลัง ของทีมผู้คุ้มกันของแอนสัน
ซึ่งเราก็จะทำ
โอเค แล้วช่วยเร่งเรื่องส่งศพให้ด้วย
รอนนี่ ฉันว่านายควรคิดใหม่
อดัม นี่ไม่ใช่เรื่องส่วนตัว
ฉันคิดว่าจะดีที่สุดถ้าให้ทีมฉัน
ดำเนินการสืบสวนคดีนี้โดยไม่ถูกแทรกแซง
อะไรๆ จะเร็วกว่ามาก เชื่อฉันเถอะ
เชื่อนาย จริงดิ
เราได้แฟลชไดรฟ์นี้มาจากไหน
เจอในกระเป๋าเสื้อของแอนสัน ฉันส่งไปตรวจสอบเมื่อเช้านี้
- มันไม่ใช่ของเขา - หมายความว่าไง
ความก้าวหน้าแรกด้านเทคโนโลยีที่แอนสันทำ คือออกแบบแฟลชไดรฟ์ที่มีความจุสูงขึ้น
ตอนอยู่ม.5 ที่รร.มัธยมปลายแทฟต์
บริษัทเขายังผลิตมันอยู่จนทุกวันนี้
แล้วทำไมเขาต้องเก็บแฟลชไดรฟ์ที่คู่แข่งผลิต
- ในเสื้อเขาด้วย ไม่มีทาง - มาดูซิว่าอะไรอยู่ในนั้น
เดี๋ยว เกิดอะไรขึ้น คอมพ์คุณก็ล่มด้วยเหรอ
- ฉันไม่ทราบ จู่ๆ มันก็ดับไป - เกิดอะไรขึ้น
เกิดอะไรขึ้นเนี่ย
เกิดเรื่องบ้าอะไรขึ้นฮึ
ฮาร์ดไดรฟ์ที่เราเจอในตัวแอนสัน ต้องมีมัลแวร์ที่เจาะไฟร์วอลล์เรา
ฉันจะใช้โปรแกรมแอนตี้ไวรัสทุกตัวที่มีมาฆ่ามัน
ทำต่อไปจนกว่าจะแก้ได้นะ
มีคนอยากให้ สิ่งที่เจ้ามัลแวร์นี่ทำกับเราเกิดกับแอนสัน
และถ้าคนที่ว่าเอาฮาร์ดไดรฟ์ให้แอนสันได้
คนนั้นก็อยู่ใกล้พอจนวางยาเขาได้ด้วย
ออซ ดึงคลิปจากกล้องวงจรปิด ที่ที่แอนสันไปที่ออเรนจ์เคาน์ตี้
ก่อนเขาจะขึ้นเครื่องมาแอลเอออกมา
ใครก็ตามที่ให้แฟลชไดรฟ์นี่กับแอนสัน คือผู้ต้องสงสัยหลักของเรา
- ได้ครับ - ผมจะไปสนง.สาขา
และให้ทีมเทคนิคตรวจสอบวิดีโอจากดาวเทียม
เยี่ยมเลย ช่วยกันคนละไม้ละมือดีที่สุด
เราคงทำอะไรอื่นไม่ได้ จนกว่าเราจะกลับมาออนไลน์
คุณสองคนไปกับเขาด้วย
ไง ยังต้องพูดกฎให้ฟังอีกไหม
- กฎเหรอ - เรารีบเข้ารีบออก
ขุดข้อมูลที่จะเอามาใช้กับคดีนี้จากเอฟบีไอ แล้วก็กลับบ้าน
คุณกลัวฉันจะทำคุณขายหน้าเหรอ
ไม่เลย ผมแค่พูดว่า เราจะทำตัวเรียบๆ ร้อยๆ โอเคนะ
ทำอยู่แล้น
คุณครับ ช่วยเอาของในกระเป๋าออกมาด้วยครับ
ได้เลย
ซอสแอปเปิ้ลน่ะ
เจ้าหน้าที่โอลิเวอร์
ทุกคน นี่สายสืบคาราเดค กรมตำรวจแอลเอ ส่วนนี่ที่ปรึกษาเขา…
กิลลอรี่ ยินดีที่ได้รู้จักทุกคน
รีน่า นักวิเคราะห์พฤติกรรมมือหนึ่งของเรา จะมาอธิบายให้เราฟัง
ดี เยี่ยม
โอเค จากสิ่งที่เรารู้ เกี่ยวกับการฆาตกรรมแอนสัน เพียร์ซ
และข้อมูลจากอาชญากรรมลักษณะนี้ ที่มีอยู่หลากหลาย
ฉันเชื่อว่าฆาตกรเป็นชายโสดผิวขาว
มีความรู้แต่ตกงาน เป็นคนในแวดวงเขา
น่าจะเป็นคนที่มีความสัมพันธ์ทางอาชีพ และสามารถเข้าใกล้เขาได้
คุณมีอะไรจะเสริมเหรอ
แค่… ใช่ ที่พูดมาคือความเป็นไปได้ แน่นอน
คุณมีอันอื่นเหรอ
ฉันไม่ได้ฝึก วิเคราะห์พฤติกรรมจริงจังอะไรมาหรอกนะ…
เรารู้
เนอะ ไม่รู้สิแปลก
เอาเป็นว่าจากข้อมูลส่วนตัวฉัน ที่เรียกว่า "สัญชาตญาณ"
เมื่อพิจารณาถึงมุมมองสุดขั้ว ของแอนสันเกี่ยวกับเทคโนโลยี…
(#ขังแอนสันซะ #จงสำนึกเสียใจ #แบนอีนิกมาไฟด์)
(ผมไม่สนว่าแอปผมทำลายชีวิตคุณ)
ฉันคิดว่าเป็นไปได้ที่คนฆ่า อาจเป็นคนเก็บตัวที่เกลียดแอนสัน
พวกต่อต้านที่เกลียดเทคโนโลยี
คนที่โมโหเดือดกับสิ่งที่บริษัทเขาทำ ใช่ไหม
เพราะฉันรู้สึกว่านี่เหมือนเรื่องส่วนตัว
คุณคิดว่าโปรไฟล์คนร้ายฉันผิด
ฉัน… ฉันเพิ่งอธิบายไปไม่ใช่เหรอ
ทีมเทคนิคเพิ่งเจออันนี้
ขยายภาพที
ต้องเป็นแฟลชไดรฟ์ ที่เราเจอในกระเป๋าแอนสันแน่
เรียกระบบจดจำใบหน้าแล้วป้อนเข้าไปตรวจดูซิ
ต้องใช้เวลานานแค่ไหน
เจอแล้วครับ
ไซม่อน คีตติ้ง ดูเหมือนเขาจะตกงานและโสด
เก่งมากรีน่า เอาละ ไปพาตัวผู้ชายคนนี้มา
เรื่องเกิดเมื่อไหร่นะ
ไม่นานหลังคุณ แอบเอาแฟลชไดรฟ์นั่นใส่กระเป๋าเขา
ไง คุณฆ่าเขารึเปล่า
คุณพูดจริงเหรอ
พูดจริงสิ เขาตายแล้ว และคุณก็เข้าใกล้ตัวเขา
ผมแค่จะทำให้เขาหันมาสนใจ
โอเคนะ เขาไม่เข้าใจ ว่าเรามีอะไรเหมือนกันขนาดไหน
ผมจะช่วยเขาได้มากแค่ไหน
ผมต้องการให้แอนสันรู้สักที ว่าเขากำลังให้พวกงี่เง่าไร้ทักษะ
มาทำด้านโครงสร้างพื้นฐาน ความปลอดภัยทางไซเบอร์ให้กับเขา
ผมแค่อยากปกป้องเขาจากแฮกเกอร์สายขาว
พวกนี้เป็นสุดยอดแฮกเกอร์จริยธรรมสูง ที่ไม่ควรไปยุ่งด้วย
คุณอยากให้ผมเชื่อว่าคุณคือแฮกเกอร์
ที่พยายามปกป้องเขาจากแฮกเกอร์อื่น ด้วยการแฮกเขางั้นเหรอ
ไม่ได้ง่ายขนาดนั้น แต่ก็ใกล้เคียง
รู้ไหมว่ามีอะไรอีกที่ไม่ง่ายขนาดนั้น ยาพิษที่ฆ่าแอนสันไง
ข่าวดีคืออีกชั่วโมง ศพเขาจะมาถึงแล็บตรวจสารพิษเราแล้ว
ซึ่งแปลว่าเราจะได้รู้กันเสียที ว่ายาพิษที่ใช้คืออะไร
และใครที่ใช้มัน
เราจะเก็บตัวคุณไว้จนกว่าจะถึงตอนนั้น
(หน่วยชันสูตร)
อย่ายิงนะครับ
โอเคๆ ก็ได้
อะไรกันเนี่ย
(ชื่อผู้ตาย เพียร์ซ, แอนสัน)
ฉันไม่คิดว่านักวิเคราะห์รีน่ากับฉัน จะเป็นเพื่อนกันได้
คืองี้นะมอร์แกน
เรื่องที่ศพแอนสันเพิ่งถูกระเบิดไปคงต้องมาก่อน
ก็โอ
ทุกคน ช่วยบอกทีว่าได้เบาะแส เรื่องคนที่โจมตีใส่หน่วยชันสูตรเราแล้ว
ซีเอสไอตรวจสอบที่เกิดเหตุอยู่ ถึงตอนนี้ยังไม่เจออะไร
ไม่มีพยานสักคน ไม่มีอะไรเลยเหรอ
ศพแอนสันไม่ควรมาที่นี่ตั้งแต่แรกแล้ว
ไม่มีใครคาดคิดว่ามันจะเกิดขึ้นหรอก รอนนี่
น่าปวดใจจริงๆ ที่บางอย่างไม่เคยเปลี่ยน
- พูดงี้หมายความว่าไง - หมายความว่าให้เลิกดื้อซะที
- แล้วยอมรับว่านายตัดสินใจผิด - ตัดสินใจผิดเรื่อง
ร่วมทำคดีนี้ไง ทีมฉันไม่ต้องการผู้ช่วย
มีแต่สร้างปัญหาเยอะแยะ
เราไม่ต้องเอาเรื่องนี้มาแข่งกันก็ได้
แข่งเหรอ เราก็ทำงานเราเหมือนกับคุณ
- ออซใช่ไหม - ใช่
ช่วยหน่อยสิ อย่ามาสอดปาก
คุณก็ช่วยฉันหน่อย
อยู่ในถิ่นเราก็เคารพกันบ้าง คุณไม่ได้อยู่ที่นี่แล้ว
- แดฟนี… - ไม่ คุณกำลังพูดอยู่กับคู่หูผม
ระวังปากระวังคำด้วย
ฟังเหมือนคำขู่นะ คุณสายสืบ
- หัวไวดีนี่ - ผู้หมวด คุณจะไม่ว่าหน่อยเหรอ
ไม่ว่า
เราควรจะกลับไปทำงานกันต่อดีกว่าไหม
ความคิดดี
ฉันจะติดต่อคนที่สำนักงานดูว่าจะพอช่วย
ประกอบศพแอนสันทีละชิ้นคืนมาได้ไหม
ไม่รู้ว่าฉันเคยเล่าให้พวกคุณฟังไหมนะ
ว่าฉันเคยคลอดลูกอยู่ตั้งสองชั่วโมง ก่อนลูกคนที่สามจะหลุดจากท้องฉัน
อยู่นั่นไง บุคคลคนใหม่ในโลกใบนี้
ประเด็นคือ อะไรก็เกิดขึ้นได้เยอะแยะใน 120 นาที
ดังนั้นแทนที่จะมัวทำอะไรที่พวกคุณกำลังทำอยู่
เราควรจะวนกลับไปที่การนัดพบลึกลับ
ที่แอนสันไปเมื่อวันก่อนเขาตายไหม
ใช่ เพราะการวางยาพิษแอนสัน
และการจัดการโจมตีเพื่อทำลายหลักฐาน
ดูแล้วมันเยอะเกินที่คนคนนึงจะทำไหว
แถมไซม่อนถูกกักตัวอยู่ทั้งวัน ไม่มีทางทำได้แน่
คิดว่าฆาตกรทำงานร่วมกับคู่หูเหรอ
ครับ ดังนั้นใครก็ตามที่แอนสันไปเจอ ในช่วงสองชั่วโมงนั่น
คือคนที่วางยาเขา
นี่เรากำลังรวบรวมรายชื่อผู้เชี่ยวชาญ
ที่น่าจะทำยาพิษ แบบที่ฆ่าแอนสันกันอยู่รึเปล่า
คิดว่าผมยังไม่มีแฟ้มข้อมูลดิจิทัล
ที่มีรายชื่อผู้ต้องสงสัยรอผมอยู่ที่สนง.สาขารึไง
การเก็บข้อมูลไว้ไม่บอกเรา ไม่ช่วยไขคดีนี้หรอกนะ
นายคิดว่าการบอกข้อมูลความลับ กับที่ปรึกษาจากไหนก็ไม่รู้จะช่วยไขคดีได้รึไง
ใช่ ให้เธอเข้าร่วมสิ แล้วคอยดูว่าเธอจะทำอะไรได้
นี่เริ่มเหมือนกับตอนที่ฉันไปจากที่นี่แล้ว นายบ้าไปแล้ว
รู้อะไรมั้ยรอนนี่ ฉันจะตกลงกับนาย
นายเอาข้อมูลนายมาให้เราดูทั้งหมด แล้วถ้าเราไม่เจออะไร เราจะถอนตัวจากคดี
นายว่าไง
ไปเจอฉันที่ออฟฟิศ
ถ้าไม่ได้เรื่องอะไร นายไปซะ
ฟังนะ ฉันไม่สนว่าใครจะได้หน้าจากการไขคดีนี้
ฉันแค่อยากไขคดีให้ได้
อย่าให้ความรู้สึกส่วนตัว เข้ามาขวางการหาว่าใครฆ่าแอนสันสิ
- ผมเข้าใจ แต่… - แต่อะไร
เอฟบีไอมีข้อมูลที่เราต้องได้เห็น เซเลน่า
ที่มอร์แกนต้องได้เห็น
เราจะได้มันมาได้ยังไง ถ้าผมไม่เสนออะไรเพื่อแลกเปลี่ยน
ก็ได้ ฉันรู้เรื่องเก่าคุณ
คุณมีบางอย่างต้องพิสูจน์ แต่อย่าให้มันมาขวางการทำคดีนี้
ผมจะไม่ให้มันเกิดขึ้นแน่
แต่ตอนนี้เราเป็นแค่ตัวก่อกวนสำหรับเขา โดยเฉพาะมอร์แกน
เขามองเธอแบบเดียวกับที่ผมเคยมองเป๊ะ
ก่อนผมจะรู้ว่าเธอมีคุณค่าแค่ไหน
ผมรู้ว่ามันเสี่ยงมาก แต่ผมยินดีที่จะลอง
หวังว่ามันจะคุ้มค่านะ
เอาละ มอร์แกน
นี่คือข้อมูลหลายเทราไบต์ให้คุณเข้าไปดู
หลายเทราไบต์ แหงละ
แน่ใจนะว่าจะทำแบบนี้
อยู่แล้ว ของกล้วยๆ
พอจะบอกอะไรเธอได้อีกเกี่ยวกับข้อมูล ก่อนเธอจะเข้าไปดู
ก็มีนักพิษวิทยาอยู่สิบกว่าคน ที่เราจับตาดูอยู่ด้วยสาเหตุต่างๆ
ทีมฉันยังอยู่ระหว่างการค้นหา
ว่าคนไหนที่อาจมีแรงจูงใจจะฆ่าแอนสัน
- หวังว่าฉันจะช่วยได้ - โอเค เต็มที่เลย
(ศูนย์ควบคุมพิษแคลิฟอร์เนีย เคนเนธ ซัตตัน)
(อดีตนักพิษวิทยาแห่งเคาน์ตี้ ข้อหาฆ่าสามียกฟ้อง)
(พอล ดันริโก)
เอาละ ฉันว่าฉันดูมาพอแล้ว
เช้าแล้ว เราน่าจะพักกันสักหน่อย
เพิ่งรู้ว่ามันมีไอ้ที่เขาเรียกว่า ข้อมูลเยอะไปจริงด้วย
อยากให้มีอะไรที่จับต้องได้มากกว่านี้หน่อยซะจริง
เขาทำไมเหรอ คุณวนกลับมาที่เขาอยู่นั่นแล้ว ทำไมเหรอ
เคนเนธ ซัตตันเป็นนักพิษวิทยาทางการแพทย์ ที่คณะกรรมการรับรอง
ที่ทำงานที่ศูนย์ควบคุมพิษแคลิฟอร์เนียมาเป็นสิบปี
เขาลาออกเมื่อสามปีก่อน และตัดขาดจากโลกยุคใหม่หลังลูกสาวเขาตาย
เธอชื่อจูลี่
- เกิดอะไรกับเธอ - เธอปลิดชีพตัวเอง
ตอนที่ข่าวผิดๆ เกี่ยวกับเธอ แพร่ไปบนแพลตฟอร์มเอไอของแอนสัน
เธออายุ 24
โอเค นั่นไงแรงจูงใจ
ใช่ และเอฟบีไอก็ไปหาเคนเนธแล้ว ทันทีหลังแอนสันถูกฆ่า
เหรอ ถ้าบอกเรื่องนี้กับเราสักหน่อยก็คงดี
ใช่ แล้วตรงนี้ที่มันแปลก
ตามที่ไฟล์พวกเขาบอกไว้ เคนเนธออกจากอะพาร์ตเมนต์เขาแค่วันพุธ
เพื่อเอาดอกไม้ไปวางที่หลุมศพลูกเขา
คือไม่มีการติดต่อกับโลกภายนอกอะไรอื่นอีก
ดูไม่เหมือนอย่างนั้นน่ะสิ
ลูกทีมรอนนี่ดึงรูปพวกนี้มาจากกล้องวงจรปิด
ที่สุสานเวอร์ดูโกฮิลส์
แค่นั้น ไม่มีบันทึก ว่าเขาได้ไปที่ไหนในวันไหนอีกเลย
ไปวางดอกไม้ที่หลุมศพแล้วจะสวมถุงมือทำไม
(จูลี่ ซัตตัน)
- เราไม่สวมกัน - เขาไม่ได้สวมถุงมือ
ตอนไปสุสานครั้งอื่นเลยสักครั้ง
มีแค่ครั้งนี้
แล้วดูที่วันที่สิ
สองวันก่อนแอนสันถูกฆ่า
ฉันว่าเขาสวมถุงมือเพื่อป้องกันตัวเองจากยาพิษ
ที่เขาซ่อนไว้ในดอกไม้
ยาพิษที่เขาใส่ไว้ในนั้น เพื่อให้ใครอีกคนจะได้มาเอาไป
เอาไปใช้ฆ่าแอนสัน
ผมไม่รู้ว่าคุณทำยังไง แต่ผมว่าคุณทำได้แล้ว
- ไปคุยกับเคนเนธกัน - เอาสิ
(ความเป็นพิษของอนุภาคในอากาศ หลักฐานที่พิสูจน์แล้ว)
อรุณสวัสดิ์
ไง ทุกคนที่นั่นเป็นไงกันบ้าง
เราปกติเรียบร้อยดี
แค่กำลังป้อนข้าวลูกอยู่ก่อนจะพาไปส่ง
เดี๋ยวตามไป
แต่พอจะรู้ใช่ไหมว่าฉันโทรมาทำไม
จะมาช้าขนาดไหน
บอกยากน่ะ
ล้อเล่นรึไง
- แน่ใจนะว่าทุกอย่างปกติดี - แน่ แน่
แค่…
ผมว่าผมคงค้างที่นี่อีกคืนไม่ได้
ไม่เป็นไร ฉันน่าจะถึงบ้านไม่เกินมื้อค่ำ
ผมเคลียร์อย่างอื่นมาดูลูกให้คุณหมดไม่ได้
ลูโด้ ฉันรู้ว่ามันหนัก แต่เราทั้งคู่สมัครใจจะทำแบบนี้กัน
ใช่ ผมรู้ๆ คุณพูดถูก
ผมทำได้
โอเค งั้นก็เจอกันคืนนี้
นี่รอนนี่ครับ ฝากข้อความไว้
รอนนี่ เราค่อนข้างแน่ใจ ว่าเรารู้ว่าใครทำยาพิษที่ฆ่าแอนสันแล้ว
คนที่ชื่อเคนเนธ ซัตตัน เลขที่ 75 อีเดนเฮิร์สต์ อะพาร์ตเมนต์ 406
เรากำลังไปที่นั่นอยู่
โทรกลับด้วย
เคนเนธ ซัตตัน
สายสืบอดัม คาราเดค กรมตำรวจแอลเอ
ต้องขอถามอะไรคุณหน่อย เรื่องการตายของแอนสัน เพียร์ซ
ผมคุยกับเอฟบีไอไปแล้ว
ค่ะ เรารู้
แต่เขาไม่ได้ถามคุณ เรื่องถุงมือที่คุณสวมเมื่อวันก่อน
ตอนคุณไปวางดอกไม้ที่หลุมศพลูกสาวคุณ
เรารู้ว่าทำไมคุณอยากให้แอนสันตาย
คุณโทษว่าเขาทำให้ลูกคุณฆ่าตัวตาย
เคนเนธ เคนเนธ หยุดนะ
เคนเนธ
- อยู่นั่น - นี่ หยุดนะ
ไม่ อย่าทำนะ ขาคุณไม่…
พระเจ้าช่วย
โธ่เอ๊ย เคนเนธ
มาดูซิว่าห้องของเคนเนธจะบอกอะไรได้บ้าง
รู้สึกไม่ดีมากๆ เลย
คุณรู้ไหมว่าวิดีโอดีปเฟกของจูลี่ยาวแค่ 31 วิ
ใช้แค่การบุลลี่ไม่ถึงนาทีด้วยแอปของแอนสัน ก็ทำชีวิตเธอพังได้แล้ว
นี่แหละโลกที่เราอยู่กันตอนนี้
ช่วยเตือนให้ฉันโยนมือถือ ของลูกสาววัย 15 ฉันทิ้งถังขยะ
ตอนฉันกลับบ้านด้วยนะ
ดูเหมือนโปรไฟล์ที่คุณบรรยายฆาตกรไว้ถูกต้อง
คนเก็บตัวที่เกลียดแอนสัน
ใช่ แต่ฉันคงไม่มีวันทำนายได้ว่าเขาเป็นผีเสื้อ
- ผีเสื้อเหรอ - ใช่
ทุกคนมีวิธีจัดระเบียบต่างกัน
แมลงเต่าทองชอบจะมี ที่เก็บของเยอะๆ ไว้ซ่อนความรก
ส่วนผึ้ง ผึ้งสร้างรังผึ้งอย่างเป็นระเบียบ และมีประสิทธิภาพมาก
ดังนั้นวิธีจัดระเบียบของผึ้งจึงเป็นระบบมากกว่า
ในขณะที่จิ้งหรีดชอบให้ทุกอย่าง เรียบร้อยและเป็นที่เป็นทาง
โดยวางของที่มีคุณค่าทางใจ ไว้ด้านหน้าและตรงกลางไม่กี่ชิ้น
แล้วผีเสื้อล่ะ
ผีเสื้อชอบให้ทุกอย่างวางอยู่โต้งๆ
เพื่อให้สามารถหยิบทุกอย่าง ได้อย่างรวดเร็วและง่ายดาย
เหมือนอย่างที่เคนเนธทำ หรือเคยทำ
ฉันเป็นแมลงเต่าทอง ส่วนคุณนะเพื่อนยาก คุณคือจิ้งหรีด
- มอร์แกน - เราคุยเรื่องนี้กันทีหลังได้
- หรือไม่คุยเลย - ฉันจะหาทางคุยจนได้แหละ
ดังนั้นแม้ดูจากภายนอก เคนเนธอาจจะดูรกเหมือนหนู แต่ไม่ใช่เลย
ทุกอย่างที่นี่สำคัญต่อเขา ทุกอย่างมีจุดมุ่งหมาย
ก็หวังว่าเราจะหาอะไรที่จะนำเราไปหา
ใครก็ตามที่เขาร่วมมือด้วยเจอจากที่นี่
ไม่มีทีวี ไม่มีคอมพิวเตอร์
ไม่มีอะไรที่เป็นเทคโนโลยีเลย ดังนั้นเขาต้องจับคู่
กับคนที่เก่งเทคโนโลยีมาก คนอย่างไซม่อน
ดูเหมือนเอฟบีไอจะมาถึงแล้ว
ผมจัดการเอง คงสนุกแน่
บอกหน่อยว่าไม่จริง ผู้ต้องสงสัยเราตายแล้วเหรอ
เราพยายามหยุดมันแล้ว
นายไม่ควรพยายามอะไรทั้งนั้น
ฉันโทรหาแล้ว นายไม่รับสาย
อย่างที่ฉันคาดไว้ มอร์แกนทำสำเร็จ
ตอนนี้เรายิ่งห่างจากการไขคดีได้ไกลไปอีก
หรือไม่ก็เข้าใกล้การไขคดีได้ไปอีกก้าว
อะไร นายได้คำสารภาพมาก่อนเขาโดดรึไง
รอนนี่
ไม่เอาน่ะ เพื่อน
เราทำงานกันแบบนี้ต่อไปไม่ได้
ฉันยอมรับก็ได้ว่าบางที ฉันอาจปล่อยให้เรื่องในอดีตมาขัดขวาง
วิธีที่ฉันจัดการกับคดีนี้
ว่าฉันได้เลย
แต่ที่สำคัญที่สุดคือ ที่เราทำอยู่ตอนนี้
มันไม่ดีต่อฝ่ายไหนเลย
มันไม่ควรจะมีฝ่ายไง เพื่อน
ฉันตกหลุมไปเต็มเปาเลยล่ะสิ
ฉันยังรู้จักนายดีอยู่
เพราะแบบนี้ฉันถึงรู้ว่า นายก็อยากไขคดีนี้ให้ได้มากพอๆ กับเรา
และด้วยเหตุผลที่ถูกต้องด้วย
เหมือนสมัยก่อนที่เราเคยทำกัน
แต่ไหนแต่ไรนายก็เป็นฝ่ายที่ใจเย็นตลอด
เห็นเลยว่าฉันยังเป็นงั้นอยู่
เอาละ งั้นเราก็มาเก็บหลักฐานในที่เกิดเหตุ
ดูว่าจะเจออะไรที่จะนำเราไปหา คนที่เคนเนธร่วมมือด้วยได้บ้างไหม
มอร์แกน ลูกทีมรอนนี่กำลังดึงภาพกล้องวงจรปิด
จากสุสานเวอร์ดูโกฮิลส์มา เพื่อดูว่าใครที่มาเอายาพิษนั่นไป
เยี่ยม
หวังว่าใครที่ว่านั่นจะไม่รู้ว่ามีกล้องวงจรปิดนะ
ไม่งั้นก็คงจัดการไม่ให้เราได้เห็นหน้าเขาแน่
อือ หวังว่างั้น
คุณคิดถึงล่ะสิ
การเป็นคู่หูกับเขาน่ะ
ไม่เป็นไร ถ้าจริงฉันก็ไม่เจ็บไม่ปวดอะไรหรอก
ใช่ ผมว่าผมคงคิดถึงหมอนั่น
เขาเป็นมากกว่าคู่หู เขาคือเพื่อนผม
คุณแค่ไม่ชอบที่มันจบลงแบบนั้น
เรามีพวกเนื้อร้ายบางคนในแผนก
ที่อยากเห็นสายสืบเบอร์หนึ่งสองคนล้มพังพาบ
หลักฐานบางชิ้นหายไปจากคดีหนึ่งของเรา
เงินก้อนโตไม่ใช่ย่อยจากที่เกิดเหตุ
คิดว่ามันเลยดูเหมือนเราขโมยไป
โอเค คุณไม่อยากคุยเรื่องนี้
ไม่เป็นไร
มันเป็นความเผอเรอ มอร์แกน
ตอนบันทึกเงินลงในแฟ้มหลักฐานเกิดการลงผิด
ลงผิดไปเลขนึง เลขศูนย์ดันลงเป็นเลขเก้า
เลยดูเหมือนว่าเราขโมยเงินนั่นไป
เกิดเรื่องใหญ่โต ข่าวลือลือกันให้แซ่ด
รอนนี่มีโอกาสได้เข้าเอฟบีไอ เขาก็เลยรับไว้
รับไว้และจากไป ทิ้งผมให้ล้างมลทินให้เรา ซึ่งผมก็ทำ
ผมผ่านพายุมาได้ แต่ก็เปียกโชกทั้งตัว
คนแถวนี้มองผมไม่เหมือนเดิม ไปอีกนานหลังจากนั้น
แม้ว่าคุณจะไม่ได้ทำอะไรผิดน่ะเหรอ
ส่วนรอนนี่ เขาก็ไปแล้ว
เดี๋ยวนะ
อะไรเหรอ คุณจะ…
คุณจะทำอะไร ทำหน้าแบบนี้คือ
ฉันมั่นใจว่าหน้าฉันก็ทรงนี้ตอนฉันเจออะไรเข้า
คุณเจออะไรเหรอ
เราคิดว่าแอนสันไปวิวาทกับใครมา ในวันที่เขาตายใช่ไหม
ใช่ แล้วคุณไม่คิดงั้นเหรอ
ถ้าเขาไม่พูดเรื่องนี้กับทีมผู้คุ้มกันเขา
ทีมที่เขาจ้างมาคุ้มครองเขา งั้นรอยพวกนี้บนตัวเขา
ก็ไม่ได้มาจากการวิวาท
คุณคิดว่าเขาไปตัวต่อตัวแบบอื่นมาสินะ
- แบบที่เขาเต็มใจเข้าบวกด้วย - การนัดพบสองชั่วโมงลึกลับนั่น
เราต้องคุยกับคนที่เขาไปเจอ ที่ออเรนจ์เคาน์ตี้ซะแล้ว
ใช่ ผมจะให้รอนนี่ช่วยเรื่องนี้
บอกให้เขาเอาคลิปตรงทางออก ด้านหลังอาคารสำนักงานนี้มา
(ลำดับเวลา)
ฉันว่าแอนสันผ่านทางนี้
เพื่อไปยังจุดที่สะดวกจะ "นัดเจอกัน" ที่ว่า
อดัม มอร์แกน ยินดีต้อนรับกลับมานะ
คู่หูจากกรมตำรวจแอลเอของเราเก่งมาก ที่ช่วยนำเราไปถึงตัวอาเรีย เวล
เธอเช็กอินเข้าโรงแรมบอร์ไซที่ออเรนจ์เคาน์ตี้
- คืนก่อนแอนสันตาย - เรารู้อะไรเรื่องเธอบ้าง
เธอบริหารองค์กรไม่แสวงหากำไร ที่พยายามควบคุมเอไอบนออนไลน์
(นักล็อบบี้จริยธรรมเอไอ เร่งให้คุมเวอร์โก คอร์ เบต้า ซิสเต็มส์)
ซึ่งเธอก็ไม่ปิดบังเลยว่า อยากจะปิดบริษัทของแอนสันมาก
เราคิดว่าเธอน่าจะเจอวิธีที่จะปิดเขาวิธีอื่น
- ใช่ - ฉันมีคำถามจะถามผู้หญิงคนนี้เยอะเลย
ผมก็เหมือนกัน ผมถึงได้ให้ทีมตามตัวเธออยู่แล้วตอนนี้
ขอเวลาแป๊บนะ
- หวัดดี - แม่ พ่อน่ะ
- เขา… เขาเพิ่งจะ… - เดี๋ยว เอลเลียต
ค่อยๆ พูดลูก เกิดอะไรขึ้น
เขาเพิ่งล้มตึงลงไป
อะไรนะ เขาหายใจอยู่ไหม
เอางี้นะ แม่จะโทรเรียก 911 นะ
ไม่ ไม่ต้องเรียกรถพยาบาล ไม่เป็นไร ผมสบายดี
เขาเอาแต่บอกว่าไม่ แม่จะให้เราทำไง
คอยดูเขาไว้ก็พอ ทุกอย่างจะต้องเรียบร้อย
แม่จะไปเดี๋ยวนี้
ขอบใจนะ
นี่ คุณไม่เป็นไรนะ
ผมจำเสียงนั่นได้ ใช่แม่ของลูกๆ ผมรึเปล่า
- เกิดอะไรขึ้น - ผมเกิดหน้ามืดเลยเป็นลมไป
แต่ผมไม่เป็นไรจริงๆ
โอเค โคลอี้หลับอยู่เหรอ
ค่ะ น้องหลับอยู่
- เอลเลียตล่ะ - เขาอยู่ที่ระเบียงค่ะ
โอเค ลูกช่วยออกไปแป๊บนึงนะ
- คุณอยากคุยให้ฉันฟังไหม - ไม่เชิง ไม่
ผมอาจจะแค่ขาดน้ำ แล้วก็กินข้าวน้อยไปหน่อย
- แต่ผมสบายดีแล้ว - ฉันขอโทษนะ
คุณจะขอโทษทำไม คุณไม่ได้ผิดตรงไหนเลย
ฉันให้คุณดูแลลูกๆ มากไป
แต่คุณช่วยแบ่งเบาภาระที่บ้านนี่มากจริงๆ
- ฉันรู้สึกไม่ดีที่… - ใช่ เพราะผมอยากทำ
ตอนที่เราแยกทางกัน
เราตกลงกันไว้ว่า จะยังเป็นครอบครัวเดียวกันไม่ว่ายังไง
ซึ่งนั่นละที่ผมทำอยู่
ฉันรู้ และฉันคงทำไม่ได้ถ้าไม่มีคุณ
และไม่อยากด้วย
ผมก็รู้สึกเหมือนคุณ
ขอบคุณนะ
ฉันจะไปดูเอลเลียตหน่อย
ดี ช่วยหน่อย ผมว่าเขาขวัญกระเจิงไม่น้อย
ผมรู้ว่าคุณสองคนจำได้ทุกเรื่องที่เคยเกิดขึ้น
แต่ถ้าคุณหาวิธีลบความทรงจำ
ที่พ่อเขาล้มหน้าคว่ำบนพื้นห้องครัวได้ ผมจะขอบคุณมาก
เสียดายจังที่อดเห็น
เอาผ้าห่มหน่อยไหมลูก
ผมไม่เป็นไรฮะ
มันน่ากลัวใช่ไหมล่ะ
อือ รู้ไหม พ่อเขาไม่เป็นอะไร
แต่แม่จะพาเขาไปหาหมอพรุ่งนี้ เผื่อไว้
ต้องให้เขาสั่งให้ตรวจเอ็มอาร์ไอ หรือเอคโค่นะฮะ
ผมอ่านเจอว่าอาการวิงเวียน อาจบ่งถึงหัวใจวายแบบไม่มีอาการ
หรือหลอดเลือดหดตัวรุนแรง จนเกิดกล้ามเนื้อหัวใจตาย
อินเทอร์เน็ตเป็นที่ที่อันตรายจริงๆ
ครัวของเราก็ด้วยเห็นๆ
ลูกกังวล แม่ดูออกนะ
ไม่เป็นไร แม่ก็กังวล
- เหรอครับ - ใช่สิ
บางครั้งสมองแม่ก็พาแม่ไปยังที่ที่แม่ไม่อยากไป
ลูกไม่เคยเป็นเหรอ
วันนี้เป็นฮะ
อือ ความคิดมันควบคุมยาก
โดยเฉพาะถ้าลูกมีสมองแบบที่ลูกกับแม่มี
แต่เราเป็นใหญ่เหนือมัน
และเคล็ดลับคือการจดจ่ออยู่กับสิ่งที่ลูกต้องการ
ไม่ใช่สิ่งที่ลูกไม่ต้องการ
ผมว่าผมทำไม่ได้
มันไม่ง่ายเสมอไปหรอก แม่รู้
แต่แม่ว่าเราคงต้องถามตัวเอง ว่าเราอยากจะเห็นนั่นนี่แล้วกลัว
หรือเราอยากจะเห็น สิ่งดีงามต่างๆ ทั้งหมดทั้งมวล
ที่เกิดขึ้นรอบตัวเรา
เช่นอะไรฮะ
เช่นที่ลูกแม่โทรหาแม่วันนี้ เพราะพ่อเขาต้องการความช่วยเหลือ
มันทำให้แม่ภูมิใจมาก
เช่นที่คืนนี้เราทุกคนอยู่ใต้หลังคาเดียวกัน อย่างอบอุ่นและปลอดภัย
แต่คืนนี้แม่ไม่แบ่งลูกให้ใครนะ
ซึ่งแม่ก็ขอบคุณกับสิ่งนี้ด้วย
ผมก็ด้วยฮะ
โอเคๆ ผมหายใจไม่ออกแล้ว
หายใจออกจะคล่อง
ถ้าหายใจไม่ออกก็ต้องพูดไม่ได้แล้วสิ
แอนสันรู้สึกว่าคุณกำลังต่อต้าน วิวัฒนาการที่มนุษย์และเทคโนโลยี
อยู่ร่วมกันซึ่งหลีกเลี่ยงไม่ได้
เขาพูดตามนี้ว่า "อาเรีย เวล กลัวสิ่งที่หลีกเลี่ยงไม่ได้และเกลียดอิสรภาพ"
ฟังนะ เราเคยเจอกันสองสามครั้งเพื่อหาจุดร่วม
แล้ว
เราตัดสินใจกันว่า เราทำให้ต่างคนต่างเสียเวลา
- มาแล้ว - อะไรมา
คำหนึ่ง
คุณรู้จักเก็ตตี้ คูโรสไหม
รูปปั้นโบราณน่ะ
คือคนคิดว่ามันโบราณ
จนกระทั่งนักวิชาการด้านศิลปะชื่อดัง ที่ชื่อปิแอร์ พอล
มองไปที่รูปปั้นนั่นและพูดออกมาคำหนึ่ง
"ปลอม"
ไม่มีข้อพิสูจน์ แค่สัญชาตญาณเขา
ปิแอร์คนดีมีความสามารถระบุได้ว่าสิ่งไหนจริง
และสิ่งไหนไม่จริงโดยใช้แค่ความรู้สึก
โอเค
ผมก็ทำแบบนั้นได้
รู้ไหมว่าคำไหนแวบเข้ามาในหัวผมตอนผมเห็นคุณ
"คนโกหก"
ตอนนี้คุณทำท่าแปลกใจ
มุกนี้ใช้ได้ตลอด
ซึ่งผมก็ไม่เชื่ออีกนั่นแหละ
คุณคิดว่าไง พร้อมจะเริ่มพูดความจริงกับผมรึยัง
ในการพบกันครั้งนึงของเรา อารมณ์เกิดพลุ่งพล่าน
เขาถึงได้รอยช้ำที่คอกับข้อมือมาน่ะเหรอ
ใช่
ปลอกคอกับที่มัดข้อมือ
ผู้ชายคนนึงตายจากยาพิษ ไม่กี่ชั่วโมงหลังคุณเจอกับเขา
ฉันไม่ได้วางยาเขา
งั้นคุณอธิบายอันนี้ได้ไหม
มันเกิดจากตุ้มหูฉัน
ตุ้มหูฉันทิ่มใส่เขา เรายังหัวเราะกันอยู่เลย
มีอะไรจะบอกกับผมอีกไหม
ค่ะ
ฉันว่าฉันต้องการทนาย
จากการระบุตำแหน่งผ่านเสาสัญญาณมือถือ
ทั้งไซม่อนและอาเรีย ไม่ได้เข้าใกล้หลุมศพของจูลี่เลย
ในช่วงหลายวันก่อนแอนสันตาย
ดังนั้นทั้งสองคนไม่ใช่คนในรูปที่ไปเอายาพิษมา
เว้นแต่ถ้าพวกเขาใช้วิธีที่ผู้ต้องสงสัยรายนึงใช้
ในคดีฆาตกรรมร้านรับจำนำ
เขาทิ้งมือถือไว้ที่บ้าน เพื่อสร้างหลักฐานที่อยู่ให้ตัวเอง จำได้ไหม
หมายถึงฆาตกรรมร้านยาสูบเอบ ที่ถนนเครนชอว์บูเลอวาร์ดน่ะเหรอ
ไม่ ฉันมั่นใจว่าเป็นร้านรับจำนำคุณพี ถนนเซนติเนลา
- อยากพนันมั้ย - พนันอะไรเหรอ
ยินดีที่กลับมานะ ลูโด้โอเครึเปล่า
ค่ะ ขอบคุณ เราถึงไหนแล้ว
กำลังพยายามโยงอาเรีย หรือไซม่อนเข้ากับเคนเนธ
แต่ฉันคิดว่าอาจต้องพิจารณา ผู้ต้องสงสัยคนอื่นบ้างแล้ว
ฉันแค่ไม่เชื่อว่าเคนเนธจะมีการติดต่อ
- กับคนที่เขาร่วมมือด้วยแค่นี้ - เห็นด้วย
แต่มันไม่มีหลักฐานว่าเขาเคยไปเจอคนอื่นอีก
เราตรวจสอบเพื่อนๆ ครอบครัว เพื่อนร่วมงานเขาแล้ว
แต่เคนเนธเป็นผีเสื้อ
- เป็นอะไรนะ - วิธีจัดระเบียบของเขา
ทุกอย่างในบ้านเขามีจุดมุ่งหมาย
เห็นหนังสือพวกนี้มั้ย
เหมือนมันไม่เคยโดนหยิบเลย
พวกปกแข็งยังห่อพลาสติกอยู่เลย
- ลุยซา เมย์ อัลคอตต์ - รู้จักเหรอ
รู้จักมากพอจะรู้จักคำคมที่ดังมากของเธอ
"ต้องใช้หินเหล็กไฟสองก้อนจึงจะเกิดไฟ"
อือ ผมว่าหนังสือพวกนี้เป็นของลูกสาวเคนเนธ
พาร์กเกอร์มีหินเหล็กไฟห้อยอยู่กับพวงกุญแจ น่าจะเป็นของขวัญจากจูลี่
ฉันพนันว่ามันมากกว่าแค่การสปาร์กกัน
ระหว่างเขากับคนคลั่งไคล้ ลุยซา เมย์ อัลคอตต์ของเรา
ฉันคิดว่าจูลี่กับพาร์กเกอร์คบกันอยู่ตอนที่เธอตาย
คุณจะบอกว่าเคนเนธกับพาร์กเกอร์ ร่วมกันวางแผน
ฆ่าแอนสันเพื่อแก้แค้นที่จูลี่ตายเหรอ
สมเหตุสมผลนะ
พาร์กเกอร์มีคุณสมบัติเหมาะจะเข้าทำงาน ในทีมคุ้มกันแอนสัน
และเรารู้ว่าเคนเนธทำยาพิษ
เคนเนธมีปลอกคอหมาในห้องเขาแต่ไม่มีหมา
ฉันพนันว่ายาพิษถูกใส่ไว้กับปลอกคอนั่น
แล้วซ่อนในช่อดอกไม้ที่เคนเนธทิ้งไว้ที่หลุมศพจูลี่
พาร์กเกอร์ต้องไปเอาดอกไม้นั่นมา แล้วเอาปลอกคอใส่ให้หมาของแอนสัน
ซึ่งไปสัมผัสโดนตัวเขาตอนอยู่บนเครื่อง
ได้เวลาให้เขาเล่าให้ฟังแล้ว
- คาราเดค เราเจอปัญหาใหญ่ - ใหญ่แค่ไหน
ทีมจับกุมฉันเพิ่งไปถึงโรงแรมที่พาร์กเกอร์พัก
เขาคงเห็นเรามา เพราะเขาหายตัวไปก่อนแล้ว
คุณติดตามใบหน้าผ่านดาวเทียม รึอะไรแบบนั้นได้ไหม
- ได้ กำลังทำอยู่ - จอสอง
ปัญหาเรากำลังจะเริ่มใหญ่ขึ้นอีกเยอะละ
ถ้าเขากลับไปที่สนามบินแวลลีย์
เครื่องบินเจ็ตของแอนสันยังอยู่ที่นั่น เขาใช้มันหนีได้
เราจะติดต่อเอ็นทีเอสเอให้หยุดเขาไว้
- ฟอร์เรสเตอร์ค่ะ - แดฟนี รีบมาที่นี่ เดี๋ยวนี้
รับทราบ ไปเดี๋ยวนี้ค่ะ
หวัดดี
ห้ามติดต่อกับหอบังคับการบิน เข้าใจไหม
ได้
เหมือนสมัยก่อน
กับสมัยใหม่
หวังว่าแผนนี้จะได้ผล
ไปได้แล้ว ไปสิ
อีกนานไหมกว่าจะขึ้นไปอยู่บนฟ้า
ห้านาทีกว่าๆ
แดฟนี เป็นยังไงบ้าง
กำลังทำเต็มที่ ไซม่อนมือเป็นระวิงอยู่
ไอ้นี่มันท้าทายสุดๆ เลย
ทำต่อไป เราเหลือเวลาไม่มาก
ใช่ ฉันเห็นแล้ว
- เร็วเข้า ไปสิ ไปๆ - ได้ๆ
- นายทำอะไร - เปล่าทำ เปล่า สาบานได้
- มันเกิดแบบนี้ได้ไง - ผมไม่รู้ ทุกอย่างดับหมด
- หยุด - หยุดอยู่ตรงนั้น
กรมตำรวจแอลเอ
เอฟบีไอ
- ทิ้งซะ - ทิ้งอาวุธเดี๋ยวนี้
- ทิ้งปืนลงเดี๋ยวนี้ - พาร์กเกอร์ วางปืนลงกับพื้น
ทำเดี๋ยวนี้
เว้นแต่อยากจะไปเจอเคนเนธที่โลกหน้า
- ทีม เข้าไปเลย - คุ้มกันให้แล้ว
คอยเล็งเขาไว้
ใส่กุญแจมือเขา
เอาละ เดินไป
แฮกเข้าเมนบอร์ดของเครื่องบินครั้งแรกเหรอ
ครั้งแรกและครั้งสุดท้าย
วิวสวยดีเนอะ
เคยเห็นสวยกว่านี้แล้ว
นี่ ของที่ระลึก
ก่อนหน้านี้ก็เกือบจะจิ๊กมาแล้วละ
เกือบจะนะ
ขอบใจ
เห็นที่แม่แอนสันแถลงข่าวแล้วล่ะสิ
เห็นแล้ว
ดูเหมือนเธอจะล็อบบี้ให้ออกกฎ ควบคุมแพลตฟอร์มทั้งหมดของลูกชาย
หวังว่าจะไม่มีโศกนาฏกรรม เหมือนของจูลี่อีกในอนาคต
อาเมนให้เลย
ฉันขอโทษนะอดัม
บางทีฉันน่าจะพูดตั้งนานแล้ว
แต่ดูแล้วฉันหัวดื้อยิ่งกว่านายซะอีก
คือฉัน…
เห็นทางออก แล้วก็ออกไป
ทิ้งนายไว้เก็บกวาดความเละเทะให้เราทั้งคู่
ซึ่งนายก็ทำ
แต่ก็เพราะนายด้วย
ฉันถึงได้มาอยู่ที่นี่
ไม่หรอก ต่อให้ฉันไม่ช่วย นายก็มาของนายเองจนได้อยู่ดี
ใช่ อาจจะ แต่ฉันยังติดหนี้นายอยู่ดี
ไม่เลย ไม่ติด
ติดสิ
ฉันเลยจะช่วยพูดกับหัวหน้าฉันให้นาย
ไง นายจะว่าไง
มอร์แกน ผมต้องบอกอะไรคุณอย่าง
รอนนี่เสนองานให้ผม เขาอยากเป็นคู่หูกับผมอีกครั้ง
โห
- แล้วคุณว่าไง - ผมปฏิเสธไป
โอเค ตอนฉันทำงานอยู่กรมขนส่งฯ
แล้วคนขับรถบรรทุกชื่อรูฟัสแนะว่า ฉันน่าจะเป็นคนขับรถทางไกลที่ใช้ได้
อย่างน้อยฉันก็ไปนอนคิดคืนนึง ก่อนจะบอกเขาว่า "ไม่เอาเด็ดขาด"
ผมไม่ต้องไปนอนคิด นี่คือที่ที่ผมอยากอยู่
และตอนนี้ผมก็มีคู่หูใหม่แล้วด้วย
- เมื่อกี้คุณพูดว่าไงนะ - คุณได้ยินแล้ว
แถมคุณก็เห็นที่เอฟบีไอแล้วนี่มอร์แกน
แบบว่าอุปกรณ์เอย เทคโนโลยี กระดิ่ง นกหวีดอะไรนั่น มันแบบ…
แบบนั้นงานมันจะง่ายเกินไปไม่ใช่รึไง
ใช่ ใช่
แบบนั้นเราจะรับความดีความชอบ
แล้วโม้ไปสามบ้านแปดบ้านได้ไง ถ้าคอมพิวเตอร์ทำงานให้หมดน่ะ
ก็นี่แหละที่ผมพูด
ถ้างั้นก็…
คงได้เจอกันพรุ่งนี้นะคู่หู
ผมจะมาแน่
อือ
อันนี้ไม่ค่อยเข้าท่ามั้ง
ผมว่าพ่อยังมีข้อมูลไม่มากพอจะตัดสินแบบนั้นนะ
นี่ๆ อย่าแอบดูสิ
เปล่า ฉันเปล่านะ
โอเค พร้อมนะ
ถอดออกได้
ว่าแล้วว่าได้กลิ่นทาโก้
แม่ถึงกับซื้อนาโชที่มีชีสแหยะๆ ที่คุณชอบมาด้วย
เขาเรียกเกโซโออาซากา
แม่ยอมให้เรานั่งกินบนโซฟาด้วย แล้วเราจะดูเรื่อง 2001 ใช่มั้ย
สเปซโอดิสซีน่ะนะ กับพวกเราเหรอ
ถ้าเด็กๆ ดูจนเลยฉากลิงไปได้นะ
ไม่ใช่สารคดีใช่ไหม
รู้ไปก็เปลืองสมอง ลูก
ขอบคุณนะ
เรื่องเล็ก
พวกเราทุกคนยุ่งกัน
แต่ต้องจำไว้ว่าต้องเพลาๆ ลง หันมาใส่ใจกันให้มากขึ้น
- ผมดีใจที่พ่อไม่เป็นไร - พ่อก็เหมือนกันลูก
- ผมเปิดเลยนะ - จัดไป
- โห - อี๋ แหวะอะ
ใช้ส้อมดีกว่าปะ จริงนะ ใครเลี้ยงมาเนี่ย
ฉันไม่เกี่ยวนะ
อย่ามองแม่ ดูหยะแหยงจริงแหละ เอ้านี่
ให้ตาย นี่หนูหาเรื่องอะไรใส่ตัวเนี่ย
สนุกใช่ไหมล่ะ
(สร้างจากซีรีส์ฝรั่งเศส "เอชพีไอ - โอต์ โปต็องเซียล แล็งเตลเล็กตูเอล")
คำบรรยายโดย วราภรณ์ วราสภานนท์